……
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
文化祭も　無事に終わって
文化节也圆满结束了
ついにこの時期がやってきた
到了要填写志愿的时期
だいたい志望校　決めてるけど
虽然我已经想好大部分怎么填了
もっかい　お母さんと　相談して決めるか
但还是和母亲聊一聊吧
小村くんって　将来の夢　なに
小村同学 你未来的梦想是做什么
将来の夢
未来的梦想
うん
嗯
進路で思っただけなんだけどね
我只是好奇你填的什么志愿
ゲーマーとか
电竞选手吗
いや　うん
啊 并不是
ゲームは好きだけど
虽然我喜欢打游戏
将来の夢
未来的梦想
将来のことなんて
关于未来
進学　就職くらいしか考えてない
我只想过升学或是找工作
な　内緒
这 这是秘密
夢を持ってないことを　三重さんに知られたくない
我不想让三重同学知道我并没有什么梦想
じゃあ　私の夢の話　していい
那我可以告诉你我的梦想吗
うん　ぜひ
嗯 我想听
私だけ話すのも恐縮なのですが
虽然只有我说有点不好意思
ずっと三重さんの話だけ　聞いてたいよなぁ
我就是想一直只听三重同学说话
待ってね　見せたい写真が…
等一下 我给你看张照片
あった
找到了
たぶんこれ
应该是这张
こないだ　幼稚園の卒園アルバム　見てたらね
之前我看了一下幼儿园时的毕业相册
将来の夢のとこに「お父さんのお嫁さん」って書いてあったの
我在“未来的梦想”那里写了“当爸爸的新娘"
三重さんらしいな
挺像三重同学的作风
ちょっと笑っちゃった
让我不禁笑了一下
出会って知って　埋まったこの距離は
与你相遇相知所填补的这段距离
変な感じ　全然慣れないや
感觉很奇怪 完全无法习惯
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都颠倒了过来
夢みたいなんだ
像梦一般
夢じゃないんだ
这不是梦啊
きみがくれるSOSは
你发来的求救信号
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有两个人的大作战
叶えたいことが曇らないように
也要一切顺利实现
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻烦都好
なんて　ひどいかな
这样想会不会有些过分
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身边
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能寻回对方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心里一直轻飘飘的 感觉真奇怪啊
この想いの名前を教えて
请告诉我这份感情叫什么
その気持ちの名前を教えて
请告诉我这份心绪叫什么
小村くん　どしたの
小村同学 你怎么了
想和喜欢的女生做烹饪实践
違う写真だった
不是这张照片吗
いや合ってて　あの…
照片没错 只是
こ　この三重さんは　何歳くらいですか
这张照片里的你 当时几岁啊
誰か俺に手錠をかけてくれ
警察叔叔 我来自首了
このときは　５歳　とかかな　６歳？
当时 大约5岁 6岁左右？
このころは　特に丸々してたなぁ
那个时候的我长得最显胖了
わ　私の写真は　見せないけどね
我自己的照片就不给你看了
恥ずかしいし
很害羞的
忘れたほうがよさそうだ
看来我还是忘了比较好
とにかく幼かったなぁと　思いまして
我只是觉得当时好幼稚啊
今は
那现在呢
三重さんの将来の夢
你未来的梦想
特に…
并没有什么梦想
あれっ
嗯？
いつか　お魚　飼いたいとかあるけど
将来我倒是想养几条鱼
なんだ　三重さんもそんな感じか
什么嘛 三重同学也是这种感觉啊
あと　お嫁さんには　なりたいかな　やっぱり
还有 我想结婚 然后成为新娘
お父さんのじゃないけどね
虽然不是我爸爸的
俺は三重さんにとって
我对于三重同学来说
お父さんみたいな存在だもんな
就像父亲一样的存在
誰のお嫁さんに　なりたいんだろう
三重同学究竟想当谁的新娘呢
あんまり考えたくないなぁ
不太敢去往下想
花嫁修業　っぽいことも　一応してるよ
我也有在为将来当新娘做准备
オムライスとか結構得意だし
我还挺擅长做蛋包饭的
えぇっ
什么
三重さんが料理できるの　意外だよな
三重同学居然会做饭 有点意外
待ってね　オムライスの写真あったかな
等一下 我看看有没有蛋包饭的照片
あった
有了
これ　こないだ作ったの
这是我之前做的
卵はあんま　きれいに　できないけど
虽然蛋饼的形状不是很完美
ちゃんと　おいしいよ
但是味道是很棒的
おいしそう
看上去好好吃
情報が錯綜してる
画面里的东西好乱
たぶん　見て　マズいものは　なさそうだな
看上去 饭里没有放什么奇怪的东西
ケチャップは　何描いたの
你用番茄酱画的是什么
手
一只手吗
なんでもないの
什么都不是
手　そう手
是手 没错 一只手
なんかマズかったのかな
是有什么不妙的地方吗
たしかここ
应该在这里
あった　幼稚園のアルバム
找到了 幼儿园的毕业相册
このころの俺には　将来の夢があったのかな
那时候的我有未来的梦想吗
「かいしゃいん」　こむらかえで
“公司职员” 小村枫
夢
这个梦想…
夢がないのか俺には
难道我什么梦想都没有吗
というか　マジでこのころの記憶が　ほとんどない
我也几乎回想不起来那段时间的记忆
なんなら　小学生の記憶もほぼない
就连小学生时的记忆也几乎没有
三重さんを好きになって
是喜欢上了三重同学之后
初めて自我が　芽生えたような人間だ　俺は
我才第一次拥有了“自我”这个东西
楓　ごはん
枫 吃饭了
はーい
好的
たしかこんな感じ
应该是这么画来着
楓ってこと
是枫叶吗
それ　楓の葉っぱじゃないの
这个形状难道不是枫树的树叶吗
違うの　手
还是说是人的手
手　だと思う
我想应该是手
「思う」って何よ
什么叫你想
そう
没错
これは手　手なんだ
这就是一只手
よしんば楓だったとしても　そんな意味じゃないんだ
就算这是一片枫叶 也不是那种意思
三重さんのオムライス　どんな味がするんだろう
三重同学做的蛋包饭会是什么味道呢
三重さんがオムライス作ってくれて
要是三重同学为我做了蛋包饭
ケチャップで何か描いてくれて
而且用番茄酱画了图案
どう　おいしい
怎么样 好吃吗
三重さんが…　隣にいて
三重同学 在我的旁边
なに
怎么了
いや
没事
今のは
难道这不就是
俺の将来の夢　なのでは
我未来的梦想
三重同学的老公
いや　いやいや
不行不行
これはちょっと　どうかしてるわ
这个太离谱了
三重同学的老公
夢見るくらいはいいよな　夢なんだから
不过只是梦的话怎么做都可以
小村くん　おはよう
小村同学 早上好
それ進路のやつ
这个是填的志愿吗
ばっ
不
的老公
誰の
谁的老公
えっと
额
誰の　とかではなくて
不是当谁的老公
結婚は　しようかな　的な
只是想将来要结婚
しかたない　アホだと思われても
没办法 这下只能装傻了
フーン
哼
あ…あれぇ
怎么了
な…なんか怒ってる
你生气了吗
別に
并没有
あれぇ
怎么了啊
そろそろ　いいんじゃないかな
应该差不多了
うん
嗯
ありがとう　三重さん
谢谢你 三重同学
いいえ
不用谢
今日は調理実習だ
今天上烹饪实践的课
班はくじ引きで決めるっ
分组由抽签来决定
大丈夫
你没事吗
だ　大丈夫
我没事
クソ
可恶
あの班は
那组的人
三重さんの手が加わったクッキーを　賜れるというのか
居然能够受赐三重同学亲手做的饼干吗
いつか食べたい物リストに　加えておこう　うん
我要把它加到未来的必吃榜里面
小村くん　ラップ取ってくれる
小村同学 帮我拿一下保鲜膜
うん
嗯
だめだぞ　ちゃんと集中しないと
不行 我要集中精神
あっちばっか気にしてないで
不能因为那边的组分神
近っ　近っ近ぁ
好近 离得好近
おいしそう
看上去很好吃
東くん　どうか　どうか今だけは
东同学 我求求你
イケメンフレグランス　抑えめで頼む　頼むから
收一收你的帅哥气息吧 拜托了
コイン　には見えないかなぁ
看上去不太像硬币呢
コインっぽくしたいんだけど
我想把它做成硬币的样子
ゲーセンのコインってこと
是那种游戏币的样子吗
じゃ　周りに溝　入れてみたりとか
那在它周围刻几条沟怎么样
なるほど
这样啊
まぁ　小村くんは
虽然 我觉得送给小村同学的话
どんな形でもらっても　うれしいと思うけどね
什么形状的他都会高兴
でも　かわいいほうがうれしいよ
但是 还是可爱一点的更好
あげるって言ったっけ
我什么时候说过要送给他
楽しそうに　楽しそうにしてる
他们两个一起好开心的样子
大丈夫かな
他没事吧
たまにこんなんなるよ
他偶尔会这样
今コインは　やめといたほうがいいかもよ
最近还是不要提硬币的事比较好
なんで
为什么
この間久々に行ったゲーセンの
之前他去游戏厅的时候
メダルバンクが期限切れててさ
发现过了太久 存的游戏币全都失效了
それでちょっと　落ち込んでたから
他还挺失落的
メダルなくなっちゃったってこと
就是游戏币全都没了吗
そう
没错
小村くんもそんなんで　落ち込んじゃうんだ
原来小村同学也会因为这种事失落
いやいや「そんなん」って　大事件よ
什么叫这种事 这可是个大事
まぁ　わりとすぐ　立ち直ってたけど
虽然他很快就回复了
八坂くんまで　みんなして
怎么连八坂同学也掺和进来了
クソー　何話してるか聞こえない
可恶 听不清他们在说什么
小村くん　ゲーセンだとコインゲームばっかり
小村同学 他在游戏厅只玩花游戏币的项目吗
そうだな　黙々と　無になってやってるよ　無に
没错 一个人在那里默默地玩 一副忘我的样子
無なの
忘我的样子吗
あとたまに　クレーンゲームやってるかな　お菓子の
他偶尔也会玩抓娃娃 抓的都是零食之类的
取ってもだいたい　母さんにあげてるらしいけど
而且抓到的他都送给他的母亲
へぇ　フーン
这样啊 嘿嘿
えっと　じゃあ　コインはだめかな
那就不能做成硬币的形状了
いや　まぁ立ち直ってたし　いいんじゃね
但是他已经走出阴影了 硬币的形状也没关系吧
どっち
到底是怎样
じゃあ引き続き　溝　彫ってくよ
那我就继续雕刻花纹了
いい
可以吗
溝　いいと思う
花纹？ 没问题吧
三重さんってめがねかけてても
原来就算你戴了眼镜
結構ゆっくりなんだね
也是这样慢吞吞的
どういう意味
你什么意思
いや　ごめんね
没事 不好意思
鳥
小鸟?
うん
嗯
上手　好きなの
做得好漂亮 你喜欢鸟吗
うん
嗯
隣に住んでる　お姉さんがね
我有一个邻居的大姐姐 她喜欢
好きなの
你是喜欢她吗
お姉さんって　どんくらいのお姉さん
大姐姐 有多大
大学生
是大学生
大人だね
已经是大人了
そうなんだ
是啊
だから全然　相手にしてもらえなくて
所以她只会把我当成小孩对待
きっかけがほしいから　三重さんのまねしていい
我需要一个转机 所以我也想像你一样送她饼干
どうぞっ
好啊
ありがとう
谢谢你
頑張ってちゃんと言うよ
我会努力说出自己心意的
言わないとなの
必须要说出来吗
言わないと将来　一緒にいられないかもでしょ
现在不说的话 将来可能就不在一起了
溝　彫らないと
你的饼干还没刻完哦
東くん　じゃあね
东同学 拜拜
じゃあね
拜拜
完全に仲よくなってる
他们两个怎么变得那么好了
もうだめだ　イケメンフレグランスが　惜しみなかったんだ
不行 他的帅哥气息发挥得淋漓尽致
み　三重ちゃん　東くんと何話してたの
三重 你和东同学聊了什么
やめてくれ　聞きたくない
别这样 我不想听
あのね
就是
東くんっていろいろ考えてて　大人だなぁって
感觉东同学很深思熟虑 像一个大人
うわうわ
唉
だめだ　早くここから離れよう
不行了 我赶快走吧
三重さんが東くんを褒めただけだ
三重同学只是夸了一下东同学
それだけで　何がそんなにつらいのか
仅仅是这样 为什么我会这么难受
やだな
真讨厌
俺って　こんなに小さい人間だったかな
原来我是这么心胸狭隘的人吗
小村くん
小村同学
ま　待って
等 等一下
ゴフェッ　ゴホ　オホッ
咳 咳咳
ご　ごめん　俺　気付かなくて
抱歉 我没注意到你
ゴホッ　ウホゥ
咳咳
ま　待ってて　水
等一下 给你水
プハーッ
呼
ありがと　お水
谢谢你的水
い　いや
没事
めがねかけてて　よかった
幸亏我戴了眼镜
忘れてたら見失ってたかも
没戴的话就找不到你了
でも小村くんは　早歩きしてただけだもんね
但是你仅仅是走得快了一些
今日ね　私はめがねかけてても
今天我被东同学说
ゆっくりだって言われたの　東くんに
戴了眼镜也是慢吞吞的
やっぱりゆっくりなのかな　私
难道我真的干什么都是慢吞吞的吗
お　落ち着いたらそろそろ
你休息好了的话我就…
あげる
这个给你
あ…ありがとう
谢谢
一瞬で　上機嫌になってしまった
我的心情一下子就变好了
ただの丸みたいだけどね
虽然就像普通的圆形饼干
コインの形にしたの
我把它做成了硬币的形状
ホ…ホントだ
是真的
食べて
你尝尝
うん　いただきます
那就不客气了
あのね　そのクッキーね
我想让你
小村くんに　食べてほしかったのはね
吃我做的饼干
小村くんがね
是因为
お腹　減ってるかなって
我觉得你可能饿了
うん？
嗯？
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
三重さんが不思議なのは　いつものことだな
三重同学就像往常一样让人摸不着头脑
ゆっくりじゃ　だめかなぁ
我是不是要改一下慢吞吞的习惯
い　いや　三重さんがゆっくりなのは
不 我觉得你做事慢吞吞的
完全にプラス要素であって
完全是一个优点
三重さんのおかげで　空気が和むというか
这样可以缓解紧张的气氛
東くんも別に　悪い意味では言ってないと思
东同学那样说应该也是在夸你
さっきみたいに三重さんを　焦らせてしまうのは嫌だから
刚才走得太快 让三重同学着急了
俺もゆっくり歩こう
我也慢一点走吧
三重さんを　置いていったりしないように
不能丢下三重同学
おいしい
好吃吗
うん
嗯
上手にお買い物　できるかな
能够成功完成跑腿吗
ちっちゃい三重さん　かわいかったな
话说小时候的三重同学 好可爱
コラッ　あの写真は　見ちゃいけないものだったんだぞ
不行 那张照片并不是我可以看的
さっさと忘れないと
我要把它忘掉
俺のちっちゃいころは　どんなだったかな
话说我小时候是什么样子来着
お母さんっ　なんでこんな写真を　おいているんだ
妈 你为什么要放这种照片在里面
どういう落ち方だ
这是怎么摔下来的
どうもうちの母親は　息子を辱めるのが好きだな
看来我家的母亲喜欢让自家小孩出丑
楓　ごはん
枫 吃饭了
はーい
好
昔のアルバム見てたけど　お母さんさぁ
妈 话说以前的那本相册啊
なに
怎么了
小村
なに　この写真
这是啥照片
ちょ　返して
快还给我
なんで　どっか挟まってたのか
怎么在这 难道是夹在书里了
なんで鼻血出してんの
为什么照片里你在流鼻血
よりによってその１まーい
怎么偏偏还是这张
て　鉄棒から落ちて
我从单杠上摔下来了
いいから返して
赶紧还给我吧
写真
照片？
小村が子どものころの
小村小时候的照片
どういう写真
拍的什么
鉄棒から落ちて　鼻血出して　泣いてる写真
从单杠上摔下来流了鼻血 在那里哭的照片
泣いてはないでしょ
没有哭好吧
小村くん　昔は髪　黒かったんだ
原来小村同学小时候是黑发
ま　まぁ
是的
頑張れ　三重ちゃん
再加把劲 三重
ご　ごめんっ
抱歉
や　だ　大丈夫
没关系
おーい座れ
大家都回到座位上
授業を始めるぞ
上课了
重要文化財になってしまった
我的照片成珍贵文物了
小村くん　一緒に帰ろう
小村同学 一起回家吧
うん
嗯
最近　一緒に帰ること　増えたような
感觉最近一起回家的次数变多了
いいのかな
没关系吧
誰かに変な誤解されないかな
被别人误会就不好了
ねっ　公園寄ってかない
咱们顺路去下公园吧
なっなんで
为什么
遊ぶの
在公园玩会儿
急だな
好突然
遊ぶには　めがねがいると思うので
在公园玩的话我需要戴眼镜
チャチャッと帰って取ってくるね
所以我去拿一下眼镜 马上回来
忙しいな
好匆忙啊
つ…ついてこうか
要我跟你去吗
大丈夫　すぐ戻るので
不用 我马上就回来
気をつけてね
路上小心啊
今日鉄棒の話　したから　遊びたくなったのかな
是不是因为今天提到了单杠 突然想玩了
なんか　放課後デート…みたいな
有点放学后的约会那种感觉
そういう考えはやめろ
赶快给我停止这种思考
鉄棒とか　どれくらいぶりだろう
我已经多久没玩过单杠了
昔の俺は　逆上がりをしようとして
小时候的我 应该是想做后腹回环
落ちたんだよな　たぶん
结果掉下来了
あれっ
嗯？
んあっ
嗯哼
はあっ
嗯？
まったくできない
完全做不到
小村くん　お待たせっ
小村同学 久等了
お　お帰り
你回来啦
お先です
辛苦你了
何がだ
我在说什么
そうだ
对了
せっかくめがね　かけてきたんだし
既然我戴了眼镜
あの写真　私にも見せて
再让我看一下那张照片吧
ま　まさか　こ　このために
居 居然是因为这个才去拿的眼镜吗
まぁ　みんなが見てて　自分だけ見れないってなると
不过确实 三重同学以外的其他人都看过了
見たい　のか
她肯定也是想看的
それに俺だって　三重さんの昔の写真を
而且我也有
見てしまった　前科があるわけだし
看过三重同学小时候照片的前科
ちょっちょっと待って
你等一下
うん
嗯
学校に置いてきたん
放在学校了吗
置いてきちゃった
我把它放在学校了
うぇっ
哎
そっか
这样啊
重要文化財と
我当时
どう向き合うべきか　わかんなくなったから
不知道怎么去处置这个珍贵文物
いったん置いてきたんだった
就把它放在学校了
明日見せるね
明天给你看
うん
嗯
取ってこようか
要不我现在去拿一下
ううん　大丈夫
不用 没事的
なんで鉄棒から落ちちゃったの
为什么你从单杠上摔下来了
さ　逆上がりができなくて
当时没能够撑上去
今はできる
那现在能吗
で　できなくはない
应该可以
見せて
做一个看看
なんで見栄を張ってしまうんだ
为什么我要逞强
神…神よ　ご加護を
上帝啊 保佑我
んあっ　がっ
嗯嗯
ドンマイ　大丈夫
没事的 加油
神っ
上帝
こんなとこ見られたまま　終わりたくないっ
我可不想就这个样子结束
頼むぞ　神
拜托了 上帝
頼むぞ　俺
拜托了 我自己
でき
做到了
撮っ
不要拍我
待ってそのまま
等一下 你不要动
フーン
嘿嘿
ちょ　あの…
不要啊
小村くんにも送っとくね
之后发给你
他の人に見せちゃだめだよ　エヘッ
你可不能给别人看哦 嘿嘿
なんで　こんなことをするんだろう
她为什么要这样做
なんで　そんなことを言うんだろう
她为什么要说这些
これ持ってて
帮我拿一下
私はたぶん　逆上がりできないな
我应该做不到吧
プロペラは永遠にできたけど
虽然我会一直挂在上面转
ふんっ
嘿咻
ぬあっ　やっぱだめだ
啊 果然还是做不到
あれ　ズボンはいてたよね
我穿了短裤的吧
う　うんっ　大丈夫　ズボンだった
嗯 穿的是短裤
よかった
那就好
鼻どしたの
你鼻子怎么了
なんで
为什么
違…　ごめん
不是… 抱歉
この先俺の中で
感觉对于我来说
鉄棒と鼻血は　切り離せない気がする
单杠和流鼻血已经成为了一个必然的联系
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因为我看不清你的脸
君の顔が目の前にあった
你的脸近在眼前
二人の物語が始まる
两个人的故事就此开始
なんだか優しくて
你是如此温柔
なんだか大胆で
你是如此大胆
何考えてるか分かんないけど
虽然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我却意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距离一直注视着你
めがねがない　めがねがない　めがねが
没戴眼镜 没戴眼镜 眼镜
君はどんなカタチ？
你是什么样子
君はどんなキモチ？
你是什么心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
这世界的朦胧恰到好处
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
没戴眼镜 没戴眼镜的世界宛如魔法一样
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知晓 仍未知晓的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追寻那看不见的 看不见的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在围着眼镜打转
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼镜旋转木马
小村楓です
我是小村枫
次回予告も　これで終わりか
下集预告也到此为止了
その日　三重さんは小学校の頃の同級生と出会った
那一天 三重同学遇到了小学时的同学
でも　三重さんはその人の顔をあまり覚えていない
但是三重同学已经快忘记他长的什么样了
小村くんもいつか忘れられてしまうのかと思って
我就想小村是不是在未来也会被忘记
だから　勇気を出すことにした
于是我决定鼓起勇气
我和喜欢的人做了约定
次回　好きな子と約束をした
下集 我和喜欢的人做了约定
おぉ　ちゃんと次回予告できた
哇  我居然顺利地完成了下集预告